What must to be done.


Интерпретатор должен перевести запись в некий универсальный язык, над которым он может производить вычисления.

(1) Итак, первая стадия это выделение слов и определение их смысла как слов.
Это первый слой сканирования.

Если не известны вводимые слова, то по написанию они должны пройти через ряд правил, прежде чем интерпретатор скажет, что он про них думает.

Например, если есть правила определения числа, переменной, или еще чего, то они должны быть проверены.

После проверки, если все еще есть неизвестные слова и догадаться о их смысле невозможно, то проверяются опечатки в словах по расстоянию Левенштейна до 3.

Если и после этого не обнаружено сходство слов, то интерпретатор выдает ошибку.

(2) Если установлены все слова, между ними устанавливается зависимость, и строится дерево параметров, переменных и операций над ними.

Уже на этом уровне должно быть понятно как интерпретировать получившуюся структуру. Если же полученная структуры невычислима в силу неполноты данных, то уже на этом уровне определяется чего не достает и вопрос отсылается на первый уровень, где он передается человеку.

То есть по сути дела это перевернутая работа неокортекса.

То есть у нас должен быть плеер и парсер для двух слоев.
А то и трех.

Так и будем называть их

PlayerL3, ParserL3
PlayerL2, ParserL2
PlayerL1, ParserL1.

Player3 интерпретирует ввод как написано в пункте (1). И переводит его в язык второго уровня. Далее интерпретатор переводит его в язык первого уровня. Далее производятся вычисления и парсер результата переводит его обратно в язык более высокого уровня если это нужно. И передает наверх.

То есть мне нужно сделать:
(1) Понять какая должна быть форма языка второго уровня, придумать N примеров перевода из языка L3 в L2 и наоборот, и сформулировать алгоритмы для парсера и плэйера. Повторить то же самое для уровней L2 и L1.

допустим, мы можем делать подстановки типа:

("сколько будет" expr ) -> evaluate(expr)

(expr1 "+" expr2) -> try_add(expr1, expr2)

("пусть" expr) -> expr
("допустим" expr) -> expr

(expr1 "=" expr2) -> { if ( isVariable(expr1) && isValue(expr2) ) {expr = evaluate(expr2); } 
						else {/* можем определить другой смысл для знака = */} }

В принципе, для описания арифметических вычислений язык второго уровня может оказаться вполне каким-либо языком программирования. И хорошо, если этот язык будет интерпретируемым.

Короче нужно придумать правила для интепретации вводимых слов и составить список этих самых вводимых слов.

Составляем список слов:

========================================================================================================
пусть, сумма, разность, произведение, переменная, значение, +, -, плюс, минус, *, умножить, /, разделить
сколько будет, вычислить, [a..z,A..Z,А..Я,а..Я], величина, массив, матрица, список, размерность,
функция, ответ.
========================================================================================================

Если будут определяться какие-то другие слова, то следует будет ввести парсер и плеер более высокого 
уровня.

По идее все слова должны будут определяться через слой самого низкого уровня по любому. Эти определения нужно будет переводить в слои более низкого уровня.



Слово определено, если заданы все его степени свободы. То есть хочешь не хочешь, а писать слой мне 
придется. Проект pplayer.


------------------------------

1) Разделить входной поток на слова и найти их в локальной базе данных. 
Подгрузить определения слов. 
Локальная база данных это просто один файл, содержащий символы и их определения.

	Формат базы очень простой:
	
	хедер символа, 
	символ, 
	футер стмвола, 
	хедер описания 1, 
	описание, 
	футер описания 1, 
	[{хедер описания 2, описание, футер описания 2,] 



1.1) Разбить слова на группы, в соответствии с коротыми они должны быть интерпретированы, и на последовательности групп интерпретации.

Различаемые последовательности типов объектов и способ их интерпретации, должен быть в базе так же.

	
	хедер сочетания объектов,  
	имя объекта1, 
	имя объекта2, 
	...., 
	футер сочетания объектов,
	херер перевода, 
	символ1, 
	символ2, 
	символ3, 
	.... , 
	футер перевода.



Следует различать объекты и символы. Символы не имеют описания и просто используются для описания объектов.
Объект должен иметь в себе хотя бы одно описание, состоящее из символов и других объектов.
Символ - это объект без описания.

Так же должны быть 

	динамические объекты, 

которые распознаются автоматически и не хранятся в базе данных, и передаются ниже или выше без изменения. Их имя и есть описание. Динамических объекты опознаются, но не интерпретируются, а передаются "as is".


например, имеем предложение:

32.34 + 4342

должен распознаться как 
	
	динамический объект число 1,
	прибавить,
	динамический объект число 2.

и должен быть проинтерпретирован как
	
	plus( 32.34, 4342)





2) Проинтерпретировать входной поток в соответствии с определениями.

3) Сделать механизм добавления новых слов. В парсер и в плэйер.

=====================================================================
31.12.2013
----------

Синтаксис и грамматика предложений для парсера-плеера.

Ввод информации должен отсуществляться на языке близком к обычному, с обычными знаками препинания, математические знаки и символы, цифры и скобки должны интерпретироваться обычным образом.

Разбор предложения должен начинаться с блоков. Первая буква должна быть заглавной, даже если это не так, то она делается заглавной. Каждый ввод рассматривается как одно предложение. Предложения могут быть повелительные, повествовательные, вопросительные.

1) Повествовательные предложения - это ввод параметров, задание начальных условий.

В повествовательных преложениях основными словами будет:
------------------------------------
	пусть, допустим, что, равно, равняется, величина,

	примеры:
	--------
	Пусть Х равно 5.
	Допустим, что Z = 10, а t=0.01.
	Предположим, что Н = 20 и S = 15.
	Считаем A=5, P=10, D=18.


2) Повелительные предложения - это выполнение определенных функций.
	
	Напечатай "Hello World".
	Найти расстояние между точками A и B.
	Вычисилить корень квадратный из C.
	Найти площадь треугольника ABC.


3) Вопросительные - выем значений из памяти.

	Чему равен X?
	Чему равно В?
	Какова длинна стороны AB?

4) Cмешанные предложения. Вопросительные + повествовательные.

	Сколько будет G/D если G=10, а D = 4?

Так же должен быть способ задания инструкции и выполение инструкции по шагам. Например, описание вычисления расстояния:

	Расстояние между точками A с координатой (x,y) и В с координатами (x1,y1) вычисляется 
	по формуле D = ( (x1-x)^2 + (y1-y)^2 ) ^ (1/2).

И после такого ввода должно быть понятен вопрос типа: 

	Чему равно расстояние между точками (2,4) и (4,5)?

или 

	Пусть T =  расстоянию между точками (2,6) и (4,3).

Это смесь повествовательного и повелительного предложения. То есть интерпретатор должен уметь переформулировать предложение и разбить его на стандартизированные простые предложения.

	"Пусть T =  расстоянию между точками (2,6) и (4,3)."

Должно быть переформулировано так:

	"Пусть есть точка Имя1(2,6) и точка Имя2(4,3). 
	Вычислить расстояние между точками Имя1 и Имя2, сохранить значение в T."

------------------------------------------------------------------------------------
То есть первый этап разбора предложения - перевод его в стандартизированную форму. Или нормализация.
Назовем это единичным преобразованием смысла.

Начнем с задания параметров. Это будут повествовательные предложения. Что нужно сделать первым делом?
Скорректировать грамматику или правописание.

	пусть а = б и с = д.
	Пусть а равно б. Пусть с равно д.

То есть по сути дела избавление от "И", "в то время как", "тогда как", "в то же время", ",", "а"
и другие слова, связывающие предложения.


---------------------------------

Каждое слово связано с другим в предложении или с группой слов. То есть связь слов в предложении можно поедставить в виде матрицы с дробными индексами. 

Для простых предложений можно составить матрицу связи между словами. 

Выделение признаков слов можно делать по словарю, если научится декодировать признаки. По этим признакам устанавливается связь в предложениях.

для словосочетаний может быть паттерн, который состоит из сочетания признаков двух отдельно взятых слов.

слов-о			слов-а
слов-а 			слов-
слов-у 			слов-ам
слов-о 			слов-а
слов-ом 		слов-ами
слов-е 			слов-ах		

У существительных может быть 2 признака, это чило и падеж.
Как насчет обобщенных признаков, под которые могут подпадать не только русские или английские слова.

Признак слова может модицицировать слово до неузнаваемости. Допустим, у нас есть признак действующий на слово, тогда, любое слово можно переписать в виде:

число(падеж(слово))

При этом, число() и падеж() комутативны. Более того, если последовательности слов имеют одинаковые признаки, то они могут быть сгруппированы.

Получается, что это один из способов определения зависимых слов.

	http://sibac.info/index.php/2009-07-01-10-21-16/6119-2013-01-29-08-54-47

То есть одним из критериев обобщения будет вынесение за скобки общих признаков.

Некторые слова могут не изменяться под действием признаков. Поэтому такие слова может быть трудно ассоциировать со смысловыми словами. 

Возможно предлоги можно относить к признакам. например, 

на столе
на столах

Предложный падеж 

хорош-ий счет
хорош-его счет-а
хорош-ему счет-у
хорош-ий счет
хорош-им счет-ом

о хорош-ем счет-е
на хорош-ем счет-у

то есть в зависимости от предлога может видоизменяться слово.

1) Первый этап это выделение признаков по отдельным словам. запись в матрицу флагов признаков.

2) Установление групп слов с общими признаками, и перестановка слов в предложении.

	Иногда( я хожу в магазин ) = Иногда( я(ходить)(в(магазин)) ) 

лицо(ходить)

2.01.2014
---------

1) Создать список слов, которые будут использоваться в интерпретаторе, выделить изменяемую часть, 
просклонять, проспрягать.
	
	Я буду использовать ограниченный набор слов для описания задач. Потом набор слов можно будет расширить.
	Слова будут храниться в файле dict.txt

2) Придумать как автоматически выделять признаки слов.
3) Научиться группировать слова по признакам.

(Изменяемые слова заменить неизменяемыми частями + изменяемой структурой.)

У глагола есть 7 возможных модификаторов. То есть это получается достаточно большая матрица. 

+вид (совершенный (что сделать?), несовершенный (что делать?)), 
+лицо (1 лицо(я, мы), 2 лицо (ты, вы), 3 лицо(он, она, оно, они)), 
+род (кроме настоящего и будущего), 
+число (мн., ед.), 
+наклонение(изъявительное, условное, сослагательное, желательное, повелительное),
+время (прошедшее, настощее, будущее), 
+залог (творительный, страдательный).

Вероятно можно уменьшить число степеней свободы глаголов объеденив некоторые измерения, таке как
лицо и число.

Так же можно разделить залог (удвоить количество глаголов), чтобы уменьшить число степеней
свободы до 5. 

Тогда остается только 5 признаков:

+вид (совершенный (что сделать?), несовершенный (что делать?)), 
+лицо + число (1 лицо(я, мы), 2 лицо (ты, вы), 3 лицо(он, она, оно, они)), 
+род(кроме настоящего и будущего), 
+наклонение(изъявительное, условное, сослагательное, желательное, повелительное),
+время (прошедшее, настощее, будущее), 

Итак, обобщенный глагол имеет 5 модификаторов

род+время( наклонение( вид( лицо + число( глагол ))))

8.1.2014
--------

Для определения признаков, неизменяемая часть слова должна находиться в словаре.
У русских слов это корень. 
Алгоритм разбора предложения.

1) Выделяем лексемы в предложении (слова, числа, знаки препинания).

2) Сравниваем неизменяемую часть слова со словарем.
3) Находим изменяемую часть слова.
4) По изменяемой части слова ищем признаки слова. Если совпадений несколько - запоминаем все варианты.

5) Повторяем для всех слов в предложении.

6) Ищем подлежащее в предложении. Существительное в именительном падеже. Если такового нету, выясняем, является ли предложение безличным. Если предложение безличное, то создаем формальное подлежащее.

6.1) Находим второстепенные члены предложения (обстоятельства), относящиеся непосредственно к подлежащему.
{
	Определение – это второстепенный член предложения, который обозначает признак предмета и отвечает на вопросы какой? чей?

	Например: каменный (какой?) дом; дом (какой?) из камня; клетчатое (какое?) платье; платье (какое?) в клетку; мамина (чья?) кофта; кофта (чья?) мамы.

	2. Определение всегда относится к имени существительному, местоимению-существительному или другому слову, которое выступает в значении существительного.


	3. По способу выражения определения делятся на две разновидности:

	согласованные определения;
	несогласованные определения.
	Согласованные определения согласуются с главным (определяемым) словом в роде, числе и падеже.

	Ср.: родной край; родного края; в родных краях.

	При прямом порядке слов согласованные определения стоят перед главным словом.

	Способы выражения согласованного определения

	Форма	Примеры
	1. Полное прилагательное	Солнечный день; любимая книга; отцовы слова.
	2. Полное причастие	Выполненное дело; зеленеющий лес.
	3. Местоимение-прилагательное	Всякое слово; чья-то рука; этот город; никакого шума.
	4. Порядковое числительное	Первый день; во втором ряду.
	5. Числительное один	Одно перо; одна тетрадь.

	Несогласованные определения связываются с главным словом при помощи:
	управления – дополнение ставится при главном слове в определённом падеже.

	Ср.: дом из камня; в доме из камня;

* Вначале пытаемся найти соглассованные определения по признакам. Несоглассованные определения
ищем после!

	примыкания – дополнение является неизменяемой частью речи или неизменяемой формой.

	Ср.: яйцо всмятку; шапка набекрень; её платье.

	Несогласованные определения при прямом порядке слов стоят после главного слова. Исключение составляют притяжательные местоимения его, её, их, которые занимают положение перед главным словом.

	Способы выражения несогласованных определений

	Форма	Примеры
	1. Имя существительное, местоимение-существительное в косвенном падеже с предлогом или без предлога	Полёт лётчика; блузка в горошек; дама в шляпе; юбка складками; мебель из берёзы; аллея перед домом; баночка из-под крема.
	2. Инфинитив	Жажда познать; стремление увидеть.
	3. Наречие	Поворот налево; глаза навыкате.
	4. Прилагательное в сравнительной степени	Деревья поменьше; арбузы поспелее.
	5. Притяжательные местоимения его, её, их	Её брат; их забота.
	6. Цельные словосочетания с главным словом – существительным	Девушка с голубыми глазами; девушка высокого роста; человек большого ума.
	4. Поскольку несогласованные определения могут выражаться различными частями речи, к которым можно задать соответствующие морфологические вопросы (ср.: мебель (какая? / из чего?) из берёзы; стремление (какое? / что сделать?) увидеть; поворот (какой? / куда?) налево), то иногда бывает достаточно сложно разграничить несогласованные определения и дополнения, обстоятельства.

Способы разграничения несогласованных определений и дополнений, обстоятельств

	1) Многие (но не все!) несогласованные определения можно заменить согласованными определениями.

	Ср.: кофта мамы – мамина кофта; платье в клетку – клетчатое платье; ваза из хрусталя – хрустальная ваза; приказ командира – командирский приказ; девочка трёх лет – трёхлетняя девочка; отношения дружбы – дружеские отношения; решение суда – судебное решение; лодка с парусом – парусная лодка.

	Примечание. Обратите внимание, что далеко не всегда несогласованные определения можно заменить согласованными определениями (баночка из-под крема, юбка в складку, желание познать, поворот налево). Поэтому отсутствие замены ещё не свидетельствует о том, что данная форма не является определением.

	2) Определение указывает на признак, тогда как дополнение указывает на объект.

	Например:
	Мужчина шёл с чемоданом. 
	Я встала в очередь за мужчиной с чемоданом.

	В первом предложении (Мужчина шёл с чемоданом) дополнение с чемоданом относится к глаголу-сказуемому (определение не может относиться к глаголу!) и указывает на объект действия подлежащего. Во втором предложении (Я встала в очередь за мужчиной с чемоданом) та же форма с чемоданом является определением, поскольку «чемодан» является не объектом, а признаком, по которому данного мужчину можно отличить от другого мужчины.

	То же самое можно продемонстрировать на примерах: дама в шляпке; человек большого ума; блузка в горошек. Наличие «шляпки» – отличительный признак дамы; наличие «большого ума» – отличительный признак человека; наличие «горошка» на блузке – отличительный признак блузки.

	3) Если в предложении существительное с предлогом или наречие относятся к глаголу и являются обстоятельством, то при существительном они обычно становятся несогласованным определением, указывая на признак предмета по положению в пространстве, по времени, по цели, по причине и др.

	Ср.: Скамейка стоит (где?) у дома. – На скамейке (какой?) у дома сидели три подружки; Мы вошли (куда?) в зал. – Вход (какой?) в зал был закрыт.

	4) Наиболее частотными формами и значениями несогласованных определений являются следующие:

	Значение	Способ выражения	Примеры
	1. Принадлежность	Существительное в родительном падеже	Альбом сестры (ср.: альбом принадлежит сестре), книга брата (ср.: книга принадлежит брату).
	2. Носитель признака	Существительное в родительном падеже	Зелень парков (ср.: парки зелены), белизна снега (ср.: снег белый).
	3. Содержание определяемого понятия	Существительное в родительном падеже	Правила поведения; политика мира.
	Существительное в предложном падеже с предлогом о (об)	Вопрос о наследстве; книга об открытиях.
	Инфинитив	Страсть противоречить; желание учиться.
	4. Производитель действия	Существительное в родительном падеже	Пение птиц (ср.: птицы поют); открытие Колумба (ср.: Колумб открыл).
	5. Качественная характеристика предмета (черта, свойство, возраст, мера, количество, признак по положению в пространстве)	Цельное словосочетание в родительном падеже	Человек большого ума; человек высокого роста; девочка трёх лет.
	Существительное в винительном падеже с предлогом в	Платье в горошек; галстук в искорку.
	Существительное в творительном падеже с предлогом с	Дом с мезонином; лодка с парусом.
	Существительное в предложном падеже с предлогом в	Дама в шляпе; человек в очках; озеро в лесу.
	Наречие	Надпись по-английски; яйцо всмятку; глаза навыкате.
	6. Материал	Существительное в родительном падеже с предлогом из	Дом из камня; платье из ситца; ваза из хрусталя.
	7. Происхождение	Существительное в родительном падеже с предлогом из	Генерал из солдат; староста из мужиков.
	8. Вещество, содержащееся в предмете	Существительное в родительном падеже с предлогом из-под	Бутылка из-под молока; банка из-под крема.
	9. Источник	Существительное в родительном падеже с предлогом от	Пояс от платья; воронка от снаряда.

	Обратите внимание!
	Некоторые близкие по значению формы:
	1) Форма родительного падежа при отглагольном существительном является определением, если указывает на субъект действия, и дополнением, если указывает на объект действия.

	Открытие Колумба; открытие Америки – Колумб открыл Америку.

	2) Форма родительного падежа при главном слове – существительном является определением, если главное слово указывает на часть целого, выраженного формой родительного падежа (стена дома – стена является частью дома). Форма родительного падежа является дополнением, если главное слово указывает на вместилище, а форма родительного падежа – на вещество (ср.: чашка чая – чашка не является частью чая; мешок картошки – мешок не является частью картошки).
	Разграничение несогласованных определений и других второстепенных членов важно не только для синтаксического разбора предложений, но и для расстановки знаков препинания в предложении (!).

	План разбора определения

	Указать тип определения (согласованное – несогласованное).
	Указать, какой морфологической формой выражено определение.
	Образец разбора

	Помню детскую радость бабушки при виде Нижнего Новгорода (М. Горький).

	Детскую (радость) – согласованное определение, выраженное именем прилагательным. (Радость) бабушки – несогласованное определение, выраженное именем существительным в родительном падеже.

} 

7) Ищем сказуемое в предложении. Это может быть глагол в определенной форме. Проверяем согласлование подлежащего с глаголом. Согласование выполняется на базе поиска общих признаков (род, число, время, наклонение). Для пары (подлежащее, сказуемое) таких признака 3: лицо, число, род. Род слова у существительного фиксирован. Падеж в подлежащего так же именительный.
Определяем тип предложения, стоит ли глагол в негативной или вопростительной форме.
Если глагол стоит в негативной или вопростительной форме, то отмечаем все слова, относящиеся к этой форме.

Так же если имеется именная часть сказуемого, то ищем ее: 
{	Если вопросы какой? чей? задаются от глагола, то слово, отвечающее на этот вопрос, является именной 	частью сказуемого.
	Я ушёл (какой?) расстроенный; Он сидел (какой?) усталый.
}



8) Ищем дополнение.
Дополнения делятся на прямые и косвенные.

{
	Прямое дополнение — это дополнение, которое зависит от переходного глагола и выражается именем существительным или местоимением (а также любой частью речи, употреблённой в значении существительного) в винительном падеже без предлога: увидеть картину, спеть песню, чи­нить утюг, написать письмо, решать задачу, увидеть его, встретить знакомого.

	Прямое дополнение может быть также выражено существительным в родительном падеже без предлога. Родительный падеж вместо винительного употребляется в двух случаях: 1) если есть отрицательная частица не перед переходным глаголом: чувствовал радость — не чувствовал радости; слышал голоса - не слышал голосов; 2) если действие переходит не на весь предмет, а лишь на часть: купил хлеб - хлеба; выпил воду - воды: ...Командир орудия не ушел с огневой позиции, попросил поднести ему снарядов от разбитых пушек (В. Астафьев); Не пой, красавица, при мне ты песен Грузии печальной... (А. Пушкин).

	Прямое дополнение обозначает объект, на который непосредственно направлено действие, который может возникать, создаваться или исчезать, разрушаться в процессе действия: связать свитер,  написать реферат, украсить комнату, проверить диктант, сломать дерево, снести дом и т. п.
	Все остальные дополнения являются косвенными, они выражают различные отношения действия или признака к предметам: Не стану я жалеть о розах, увядших с лёгкою весной (А. Пушкин); Вспомнилась Аксинье молодость и вся её бедная радостями жизнь (М. Шолохов).

	Дополнения могут быть выражены:

	8.1) именем существительным в любом косвенном падеже с предлогом или без предлога: Золотым лучом деревню облило (А. Майков);

	8.2) местоимением: Спорить с ними я никогда не мог (М. Лермонтов);

	8.3) количественным числительным:  Разделите   тридцать шесть на два;

	8.4) любой частью  речи в  значении  существительного: Я бежал к бабушке и спрашивал её о забытом (М. Горький);

	8.5) инфинитивом: Все   просили   её  спеть   что-нибудь (М. Лермонтов);

	8.6) синтаксически цельными словосочетаниями и фразеологизмами (теми же, что и подлежащее): Охотники убили семнадцать бекасов (Л. Толстой).
}

9) Определяем остальные слова предложения и по признакам пытаемся определить к каким частям речи они относятся.

Части речи
{
	Имя существительное
	Имя прилагательное
	Имя числительное
	Местоимение
	Глагол
	Наречие
	Предикатив
	Причастие
	Деепричастие
}
Служебные части речи
{
	Предлог
	Союз
	Частица
}
Не части речи
{
	модальные слова
	междометия (и звукоподражательные слова)
}

модальные слова
{
 	безусловно, верно, действительно, конечно, несомненно, разумеется
 	в самом деле, само собой разумеется
 	вероятно, возможно, видимо, по-видимому, кажется, наверное
 	может быть, должно быть, по всей вероятности
	абсолютно 
	буквально 
	ведь 
	в некотором роде 
	в общем
 	вообще < -то> 
	в данный момент < времени > 
	вот, 
	значить 
	а тут, значит 
	вот,  во-о-от,  вот так <вот> 
	в принципе,  в самом деле 
	< а > в целом 
	< а > вы знаете < ? > 
	грубо / мягко говоря 
	да? 
	да 
	дело в том, что... 
	допустим / предположим,  так,   дык 
	если можно так сказать 
	< и > всё такое < прочее > 
	жесть / кошмар,   дико / ужасно,  а-фи-геть 
	знаешь / знаете < ли > 
	значит<са>,   значить так 
	итак 
	может быть 
	<да,> кстати... 
	без сомнения 
	как бы 
	<ну> канеш<на> 
	как бы это сказать 
	как говорится 
	как его 
	< ну, это > как сказать 
	конечно же,   а как же 
	конкретно 
	это и коню понятно 
	короче 
	можешь / можете < себе > представить / вообразить 
	мэ-э 
	на самом деле 
	например, к примеру 
	<ну> на фиг,  
	нет, не-е 
	ну... 
	ну < так > вот,   ну в общем 
	ну, значит, это... 
	ну как вам сказать 
	< ну, > не знаю 
	нутк 
	отлично 
	по-любому 
	<ну, вы> понимаете <?> 
	понимаешь, понимаете <ли> 
	понятно / понял <... / ! / ? > 
	потому что 
	правда < ? / ... > 
	практически / фактически 
	представь <-те> себе 
	по ходу < дела > , похоже < что > 
	послушай / слушай 
	предположим / допустим,  так,   дык 
	при всём < должном / моём > уважении 
	<ты> прикинь 
	просто 
	прямо / прям 
	сами понимаете 
	скажем,   я бы сказал 
	<вот> смотри<те> 
	собственно < говоря > 
	так < вот > ,    ну, тк,   тыкс 
	так-то < вот > 
	так сказать, такскать /  та скать 
	< ну > там 
	типа,   типа того < что > 
	только < вот > 
	то есть 
	ты, это 
	угу / ага 
	уже 
	что ещё < я могу вам сказать > 
	это самое 
	э-ээ 
	я имею ввиду 
	/*
		Модальные слова как особый лексико-грамматический разряд слов соотносительны с различными частями речи, а именно:

		а) с именами существительными: правда, факт, право. Ср.: Правда глаза колет (погов.). - Он, правда, в туз из пистолета в пяти саженях попадал (П.);

		б) с именами прилагательными краткой формы и наречиями: очевидно, конечно, действительно, верно и др. Ср.: Я видел счастливого человека, заветная мечта которого осуществилась так очевидно (Ч.). - Окна были закрыты жалюзи. Очевидно, в доме все еще спали (Ч.);

		в) с безлично-предикативными словами: видно, слышно. Ср.: Хоть убей, следа не видно (П.). - Так, видно, она [Дуня] замужем? (П.);

		г) с различными формами глагола: кажется, разумеется, значит, пожалуй, знать и др. Ср.: Как вам кажется письмо Чаадаева? (П.). - Я, кажется, хозяйке мил (П.);

		д) с местоимениями: никак, само собой. Ср.: Воеводы не дремали, но никак не успевали (П.). - Ты, никак, Фишка, стонешь? (Марк.); Глаза закрылись сами собой (Арс.). - Когда же мы увидимся? - Не раньше лета, должно быть. Зимой едва ли... Само собою, если случится что, то дайте знать - приеду.(Ч.).
	*/

}

9) Если оставшиеся слова не несут смысловой нагрузки, типа междометий, они могут быть опущены без потери смысла. 

В будущем их можно будет добавить как модификатор для окраски эмоций отдельных слов или предложения в целом.

10) Сохраняем структуру зависимостей слов и расставляем их в нормальной последовательности.

11) Переводим фразу от наиболее общей к менее общей. То есть сначала переводим структуру предложения,
далее переводим словосочетания, и все остальные единичные слова.

Пример, предложение
 
Я поставил книгу на полку. 

подлежащее(местоимение(Я)) м.р.+прошедщее вр.(неповелительное(1л.+ед.ч.(поставить))) дополнение(в.п(книга)) обстоятельство места(на(полка))

*************
Естественный язык и принцип естественного формирования грамматики.

Если мы читаем любую фразу, и понимаем ее смысл, то это означает, что у нас в голове существует правила разбора или алгоритм разбора предложения, который однозначным образом интерпретируется большинством здоровых людей. И наоборот, если мы не понимаем смысла предложения, то те правила, которые у нас в голове не позволяют разобрать однозначно предложение, или количество разборов больше одного. Естественно, такие предложения не пригодны для передачи информации собеседнику.
Таким образом, получается, что в процессе беседы у собеседников может быть создан набор общих правил интерпретации предложений, который будет позволять однозначно разбирать предложения, используемые при беседе.

Те правила, которые будут использоваться редко или вообще не будут использоваться со временем будут исчезать из оборота. Таким образом, взаимопонимание обеспечивается общим набором правил разбора или конструирования предложения в любом языке.

Может ли набор правил разбора расширен средствами языка? Вероятно такое можно сделать, если в языке существуют понятия, описывающие грамматику или сами правила. В таком случае, возможно искусственное расширение языка, после такого расширения возможно однозначно интерпретировать смысл фраз с искусственной грамматикой.

По сути дела, получается, что если мы расширяем грамматику искусственно, то мы вводим некое двунаправленное преобразование или подстановку, которая позволяет переводить основные правила грамматики в расширенные и наоборот.

То есть по сути дела, расширенная грамматика состоит из основной грамматики + преобразование.

Допустим, мы находимся на стадии формирования языка, тогда, грамматические правила примитивные и мы имеем
простейшие предложения, состоящие из одного-двух слов.

Теперь попытаемся описать грамматику более сложного языка, используя примитивную грамматику. И возможно ли это сделать в принципе?

Если это невозможно сделать используя примитивную грамматику, то какой должен быть минимальный набор правил и лексики для возможности ее расширения?

Назовем минимальную грамматику расширяемой, если в ней есть необходимое и достаточное число правил и лексики (понятия) для ее расширения.

Любое уменьшение числа правил минимальной грамматики приводит к невозможности ее расширять.

Определим минимальный набор понятий необходимый для составления правила грамматики:
{
	) Слово - последовательность букв.
	) Предложение - последовательность слов, разделенных пробелами и/или знаками препинания.
	) структура предложения - порядок частей речи в предложении
	) части предложения - части речи, словосочетания, обороты
	) словосочетания - набор связанных по морфологическим признакам слов для описания одного понятия
	) оборот - устойчивое сочетание слов с определенным смыслом
	) часть речи - тип слова, определяемый по морфологическим признакам.
	) признак части речи - набор морфологических признаков
	) морфологический признак - изменение слова или его части относительно нейтральной формы.
	) правило - соглашение об отношении частей предложения
	) грамматика - набор непротиворечивых правил
	) разбор - последовательность применения правил, для выяснения структуры предложения. 
	) знак препинания - пробел, запятая, точка, восклицательный знак, вопросительный знак,
		тире, двоеточие.

}

Для разбора предлжения, вероятно, последовательность применения правил имеет большое значение.
Нарушение последовательности правил может привести к изменению смысла предложения.

Есть, однако, отличие грамматики естественного языка от искусственного. Оно состоит в том, что различные типы предложений языка не могут быть бесконечны, в то время как количество возможных типов языков программирования - бесконечно.

То есть я утвердаю, что число возможных осмысленных структур предложения - конечно. Хотя может быть и 
очень велико.  


Части речи
{
	Имя существительное
	Имя прилагательное
	Имя числительное
	Местоимение
	Глагол
	Наречие
	Предикатив
	Причастие
	Деепричастие
}
Служебные части речи
{
	Предлог
	Союз
	Частица
}
Не части речи
{
	модальные слова
	междометия (и звукоподражательные слова)
}
'S': 'сущ.', 
'A': 'прил.', 
'NUM': 'числ.', 
'A-NUM': 'числ.-прил.', 
'V': 'глаг.', 
'ADV': 'нареч.', 
'PRAEDIC': 'предикатив', 
'PARENTH': 'вводное', 
'S-PRO': 'местоим. сущ.', 
'A-PRO': 'местоим. прил.', 
'ADV-PRO': 'местоим. нареч.', 
'PRAEDIC-PRO': 'местоим. предик.', 
'PR': 'предлог', 
'CONJ': 'союз', 
'PART': 'частица', 
'INTJ': 'межд.'
